企業融資/貸款商品/週轉性融資/墊付國內票款
誰可以申請?
依法登記工商企業，財務健全、營運正常，與本行往來良好者。
貸款簡介:
    用途:
    短期週轉金。
    貸款額度:
    循環動用，以實際交易行為所產生客票在規定成數內貸放。
    貸款期限:
    訂約期限1年，惟每筆融資限最長不得超過180天。

企業融資/貸款商品/週轉性融資/貼現
誰可以申請?
依法登記工商企業或其他經濟事業。
貸款簡介:
    申貸方式:
    就客戶合法商業行為取得未屆到期日之承兌匯票及本票，以折扣方式、預收利息購入票據。
    貸款期限:
    貼現票據以180天為限。

企業融資/貸款商品/週轉性融資/透支及擔保透支
誰可以申請?
本行支票存款戶，往來信用良好且有自律精神者。
貸款簡介:
    申貸方式:
    同一客戶限擇透支或擔保透支一種方式辦理約定額度，於期限內支用款項並得隨即償還。
    貸款期限:
    透支以6個月為限，擔保透支不得超過1年。

企業融資/貸款商品/週轉性融資/一般營運週轉金貸款
誰可以申請?
信用、財務及營運情形正常，並與本行往來情形良好之企業。
貸款簡介:
    貸款用途:
    對於企業客戶經常性、持續性因業務週轉產生資金需求。
    貸款期限:
    提供一年以內短期營運週轉所需資金。

企業融資/貸款商品/週轉性融資/外銷週轉金貸款
誰可以申請?
信用良好及財務健全，依法登記從事外銷業務之國內廠商。
貸款簡介:
    貸款用途:
    協助外銷廠商於產銷過程中實際所需之短期週轉金。
    申貸方式:
    得於裝船前憑國外訂單、契約(含憑國內貿易商採購外銷產品之訂單或契約、合作外銷或接受委託加工外銷之合約)、不可撤銷信用狀，裝船後憑遠期匯票、承兌交單(D/A)、付款交單(D/P)等方式申貸。
    貸款金額:
    依所提供之交易文件種類，提供不同成數(65%~80%間)之貸款金額。
    貸款期限:
    最長不逾六個月。
    貸款利率:
    新台幣利率依本行基準利率或優惠利率相關規定辦理。
    外幣利率依本行各掛牌外幣授信牌告利率或外幣優惠利率相關規定辦理。
    還款來源:
    以出口押匯、出口託收及國外匯入款等出口所得款項償還。

企業融資/貸款商品/資本性融資/購置不動產貸款
誰可以申請?
信用、財務及營運情形正常之國內公、民營企業。
貸款簡介:
    貸款用途:
    購置辦公場所、廠房等營業用不動產。
    貸款期限:
    最長不逾15年為原則。

企業融資/貸款商品/資本性融資/購置機器設備
誰可以申請?
信用、財務及營運情形正常之國內公、民營企業。
貸款簡介:
    貸款用途:
    購置營運所需機器設備、生財器具。
    貸款期限:
    最長不逾7年為原則。

企業融資/貸款商品/保證、承兌及開狀業務/發行商業本票保證
誰可以申請?
依法登記工商企業，信用卓著與本行存款往來良好。
貸款簡介:
    貸款目的:
    為籌集短期資金。
    貸款額度:
    發行額以不超過現有全部減去全部負債及無形資產之餘額，惟提供十足擔保者不在此限。
    保證期限:
    自每筆商業本票發票日起算至到期日止，最長不得超過360天。

企業融資/貸款商品/保證、承兌及開狀業務/各種保證業務
誰可以申請?
依法登記，信用良好與本行往來實績優良，無不良紀錄國內公司。
貸款簡介:
    申貸方式:
    由本行出具書面向第三人承諾或在票據上保證，保證依約履行債務。
    業務種類:
    預付款保證、履約保證、押標金保證、分期付款保證、代理代銷保證、進口稅捐計帳保證、貨物稅記帳保證、分期繳納稅捐記帳保證、發行商品禮券保證發行公司債保證、進口託收（Ｄ∕Ａ，Ｄ∕Ｐ）或進口押匯（ＳＩＧＨＴ，ＵＳＡＮＣＥ　Ｌ∕Ｃ）之擔保提貨或副提單背書。

企業融資/貸款商品/保證、承兌及開狀業務/匯兌承兌
誰可以申請?
依法登記工商企業或其他經濟事業。
貸款簡介:
    申貸方式:
    就其簽發之匯票為付款人而予以承兌約定額度循環動用。
    貸款期限:
    自承兌日起算，至票據到期日為止，最多不超過180天。

企業融資/貸款商品/保證、承兌及開狀業務/開發國內信用狀
誰可以申請?
信用、財務營運正常之國內公、民營企業。
貸款簡介:
    貸款用途:
    在國內採購與其本身經營業務有關之原物料、商品、設備等所需資金。
    貸款額度:
    依申請人（即買方）財務、營運、信用狀況及實際需求情形核定 。
    貸款期限:
    信用狀有效期間最長不超過6個月。

企業融資/貸款商品/工業區及工廠貸款專區/旺得富工業區優惠貸款
誰可以申請?
企業設立或實際經營所在地位於下列地區之一者：
經政府設立獲核准編訂之工業、軟體、科技、生技、產業園區及加工出口區...等。
具有產業聚落，經本行認定之工業區。
貸款簡介:
    貸款用途:
    營運週轉金或購買(修繕)廠房、機器等資本性支出。
    貸款期限:
        營運週轉金：額度承作，最長2年；單筆承作，最長3年(提供十足擔保或信用保證基金保證者，最長5年)。
        資本性支出：最長5年(提供不動產擔保者，最長20年)。
    貸款利率:
    視個案採優惠利率方式辦理。

企業融資/貸款商品/工業區及工廠貸款專區/協助特定工廠合法化融資貸款
誰可以申請?
符合中小企業認定標準之中小企業，以商業、有限合夥事業或公司提出申請，且符合下列條件。
貸款簡介:
    對象條件:
    符合中小企業認定標準之中小企業，以商業、有限合夥事業或公司提出申請，且符合下列條件之一：
        依工廠管理輔導法第二十八條之十及相關法規，取得直轄市、縣（市）政府用地計畫核定文件或都市計畫核定文件之特定工廠。
        依據非都市土地使用管制規則第三十一條之一規定，取得經濟部核定特定地區整體變更編定為丁種建築用地興辦事業計畫；或依同規則第三十一條之二規定，取得直轄市、縣（市）政府核定特定地區個別變更編定為丁種建築用地興辦事業計畫之特定工廠。
    貸款用途:
    因特定工廠土地變更依法需繳交之回饋金。
    特定工廠興修建廠房與建築物、購置機器設備等資本性支出，及相關營運週轉金。
    貸款額度:
        回饋金：最高為新臺幣八千萬元。
        資本性支出：依計畫實際需要，以計畫總支出八成範圍為上限。
        週轉性支出：每一申貸企業最高不超過新臺幣二千萬元。
    承作方式及期限:
        回饋金支出：限以單筆方式承作，得分批撥貸，貸款期限最長15年(含寬限期最長3年)。
        資本性支出：限以單筆方式承作，得分批撥貸，貸款期限最長15年(含寬限期最長3年)；惟如屬購置機器設備貸款期限最長7年(含寬限期最長1年)。
        週轉性支出：限以單筆方式承作，貸款期限最長五年(含寬限期最長1年)。

企業融資/貸款商品/ESG貸款專區/綠能永續專案貸款
誰可以申請?
依法辦理公司登記或商業登記之企業，並符合下述條件。
貸款簡介:
    對象條件:
    國內之公民營企業。
    具完全行為能力之自然人，並符合下列條件：
        限購置再生能源之太陽光電發電設備，並將設備裝置於自有不動產屋頂。
        應取得經濟部能源局或地方政府核發之同意備案文件。
    資金用途:
    以購置下列設備之投資計畫為限：
        再生能源設備。
        節約能源設備。
        污染防治設備。
    貸款利率:
    視個案採優惠利率方式辦理。
    貸款期限:
    最長15年(含寬限期最長3年)。

企業融資/貸款商品/ESG貸款專區/綠色融資永續發展貸款
誰可以申請?
依法辦理公司或商業登記之企業，並符合下列任一資格條件者
貸款簡介:
    適用對象:
    行業代號屬「綠色及環境永續產業」或「綠電及再生能源產業」者。
    財團法人金融聯合徵信中心「R19企業ESG資訊」查詢，查覆資料具下列情形之一者：
        企業認證資訊：查覆日時，企業取得之標章或證書尚在有效期限內。
        企業獲獎資訊：企業所獲得與ESG相關獎項之獲獎年度為最近3年度者(含查詢當年度)。
        企業評鑑資訊：公司治理評鑑結果「上市公司為前35%」或「上櫃公司為前20%」。
    符合綠色授信資金用途者。
    產業行業代號 符合綠色授信用途
    貸款額度:
        營運所需週轉金：最高新臺幣2,000萬元。
        資本性支出：最高得於計畫八成內核貸。
    撥貸方式及貸款期限:
    週轉金貸款:
        以額度方式承作者：貸款期限最長2年。
        以單筆方式承作者：貸款期限最長5年(含寬限期最長1年)。
        資本性支出貸款：貸款期限最長7年(含寬限期最長2年)；惟購置廠房、辦公室等相關營運場所，並提供不動產設押第一順位抵押權予本行者，貸款期限最長20年(含寬限期最長3年)。
    貸款利率:
    視個案採優惠利率方式辦理。

企業融資/貸款商品/ESG貸款專區/應回收廢棄物回收處理業專案貸款
誰可以申請?
應回收廢棄物回收清除處理補貼申請審核管理辦法第二條之受補貼機構處理業
貸款簡介:
    適用對象:
    同時符合下列資格者：
        應回收廢棄物回收清除處理補貼申請審核管理辦法第二條之受補貼機構處理業
        符合中小企業認定標準規定之中小企業
    申貸方式:
    除提供十足擔保外，申貸企業應檢附相關文件向環保署申請本專案貸款信用保證及利息補貼 (請點選環保署本項貸款專區)，經本專案貸款審查小組審議通過並核發核定通知書後，請於收受核定通知書次日起三個月內提出申貸。
    資金用途:
    購置應回收廢棄物回收、清除、處理之自動化製程機具設備所需之支出
    購置用於處理應回收廢棄物所需汙染防制(治)設備之支出。
    貸款額度:
    以設備投資金計畫8成內金額或環保署核定金額兩者孰低核貸，除提供十足擔保外，最高貸款額度上限新臺幣5千萬元(申貸企業及其負責人、負責人配偶或負責人及其配偶擔任負責人之關係企業應合併計算)。
    貸款期限:
    最長5年，含寬限期最長2年
    還款方式:
    自寬限期屆滿之日起，本金及利息應按月攤還
    貸款利率:
    最高不逾中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加1.5%機動計息
    擔保條件:
    除提供十足擔保外，一律依信保基金「相對保證應回收廢棄物回收處理業專案貸款信用保證要點」移送信保基金保證，並將購置設備設定本行第一順位抵押權或動產抵押權(但有無法設定或無設定實益，且經本專案貸款審核小組會議同意者，得不設定抵押權)
    利息補貼:
        補貼利率為1%，未受補貼部分由申貸企業自行負擔
        補貼期限自貸款核定放款日起最長5年
        申貸企業所營事業停業、歇業或未依約按月繳付，於積欠貸款本息期間，即停止撥付補貼利息，已撥付者將追回並返還環保署
        申貸企業清償欠繳本息且恢復正常繳款者，環保署得恢復補貼利息(惟停止利息補貼期間仍計入該項貸款利息補貼期間)
        貸款資金用途符合本專案貸款規定且未申請信用保證之企業於或貸後1年內，得向環保署單獨提出申請利息補貼
    貸款實施期間:
    自112年1月1日至116年12月31日止

企業融資/貸款商品/ESG貸款專區/歡迎台商回台投資專案貸款
誰可以申請?
符合行政院「歡迎台商回台投資行動方案」適用對象及取得經濟部資格核定函。
貸款簡介:
貸款用途:
興建廠房及相關設施。
購置機器設備。
中期營運週轉金。
貸款額度:
最高不得超過該計畫投資成本80%。
貸款期限:
貸款期限最長不得超過10年(含寬限期最長3年)
中期營運週轉金，貸款期限最長不得超過7年(含寬限期最長2年)

企業融資/貸款商品/ESG貸款專區/中小企業加速投資貸款
誰可以申請?
符合中小企業認定標準之中小企業
貸款簡介:
貸款用途:
    興(擴)建廠房、營運場所及相關設施
    購置機器設備
    中期營運週轉金
貸款額度:
每一計畫貸款額度視申請人財務狀況核定，最高不得超過該計畫投資成本80%，得分批動用，惟不得循環動用。
貸款期限:
    貸款期限最長不得超過10年(含寬限期最長3年)
    如屬中期營運週轉金，貸款期限最長不得超過7年(含寬限期最長2年)

企業融資/貸款商品/ESG貸款專區/根留台灣企業加速投資專案貸款
誰可以申請?
符合行政院「根留台灣企業加速投資行動方案」適用對象及取得經濟部資格核定函。
貸款簡介:
貸款用途:
    興建廠房及相關設施。
    購置機器設備。
    中期營運週轉金。
貸款額度:
最高不得超過該計畫投資成本80%。
貸款期限:
    貸款期限最長不得超過10年(含寬限期最長3年)
    中期營運週轉金，貸款期限最長不得超過7年(含寬限期最長2年)

企業融資/貸款商品/ESG貸款專區/機器設備升級轉型貸款
誰可以申請?
國內之公民營企業。
貸款簡介:
資金用途:
    購置淨零碳排相關機器設備之投資計畫：
        購置汙染防治設備。
        購置節約能源設備。
        購置利用新及淨潔能源設備。
        購置綠電或再生能源設備。
        購置低碳排設備。
    購置自動化機器設備之投資計畫。
    購置電腦軟硬體之投資計畫。
    公路(市區)汽車客運業者更新(新購或汰舊換新)車輛與其相關車內設施計畫。
    購置經經濟部認定屬於自動化、節約能源、新及淨潔能源等設備之投資計畫。
貸款額度:
    核貸額度最高不得超過該計畫成本之80%。
    本貸款總額度最高為新臺幣4億元，購置淨零碳排相關機器設備之投資計畫最高可為新臺幣10億元。
貸款期限:
最長不得超過10年(含寬限期最長3年)。

企業融資/貸款商品/應收帳款承購業務
誰可以申請?
國內、外企業皆可申請。
服務特色:
    取得資金融通:
    應收帳款提前轉換成為現金，提高資金運用的靈活度，若面臨臺幣升值時，可先結匯為臺幣，同時趨避匯兌風險。

強化財務結構:
    降低帳面上應收帳款及應收票據所佔的比重，使得財務報表上財務結構更臻理想。

提升市場競爭力:
辦理應收帳款承購，可獲得所需融資，取得足夠的保障，使貴公司在面臨國際競爭時，因可提供買方放帳（Open Account, O/A） 或承兌交單（Document against Acceptance, D/A）方式交易，而接到較多訂單，提升市場競爭力。
貸款簡介:
業務說明:
應收帳款承購業務係指申請人(賣方)以非現金、非信用狀方式出售貨物或提供勞務與買方而產生應收帳款轉讓與本行，並依申請人需要，由本行提供資金融通、帳務管理、帳款催收或承擔買受人信用風險等金融服務稱之。
條件限制:
    國內：申請人及買受人均為國內企業之應收帳款承購業務。
    國際：辦理買受人為國外企業之應收帳款承購業務。

企業融資/貸款商品/政策性貸款/六大核心戰略產業優惠貸款
誰可以申請?
屬「資訊及數位產業」、「資安卓越產業」、「臺灣精準健康產業」、「國防及戰略產業」、「綠電及再生能源產業」及「民生及戰備產業」之大中小企業。
貸款簡介:
對象條件:
屬「資訊及數位產業」、「資安卓越產業」、「臺灣精準健康產業」、「國防及戰略產業」、「綠電及再生能源產業」及「民生及戰備產業」之大中小企業。
適用行業代號一覽表
貸款用途:
營運週轉金或國內資本性支出所需資金。
貸款期限:
    營運週轉金:
        額度承作：最長2年。
        單筆承作：最長5年。
    資本性支出：最長7年(購置廠房、辦公室等營業場所，提供不動產擔保者，最長20年)。
貸款利率:
視個案採優惠利率方式辦理。

企業融資/貸款商品/政策性貸款/創業貸款/青年創業及啟動金貸款
誰可以申請?
依法辦理公司、商業、有限合夥登記或立案未滿五年之事業。
貸款簡介:
對象條件:
符合下列條件者，得以負責人或事業體名義，擇一提出申貸；如事業體負責人為外國人，應以事業體名義申貸：
    負責人須年滿18歲至45歲。
    負責人為中華民國國民者，應於我國設有戶籍，並於三年內受過政府認可之單位開辦創業輔導相關課程至少20小時或取得二學分證明；負責人為外國人者，應取得我國政府核發之創業家簽證或就業金卡。
    以負責人名義申貸者，負責人之出資額應占該事業體實收資本額百分之二十以上，屬立案事業無出資額登記者不受此限。
貸款用途:
營業所需準備金及開辦費用、週轉性或資本性支出。
貸款利率:
依中華郵政(股)公司二年期定期儲金機動利率加0.575%機動計息。
貸款額度:
    準備金及開辦費：依法完成公司、商業登記、有限合夥登記或立案後八個月內提出申請，貸款額度最高新臺幣200萬元。
    週轉性支出：最高新臺幣400萬元。
    資本性支出：為購置(建)或修繕廠房、營業場所、相關設施、營運所需機器、設備及軟體等所需資本性支出，最高新臺幣1,200萬元。
貸款期限:
    準備金及開辦費用、週轉性支出：貸款期限最長6年(含寬限期最長1年)。
    資本性支出：
        廠房、營業場所及相關設施：貸款期限最長15年(含寬限期最長3年)。
        機器、設備及軟體：貸款期限最長7年(含寬限期最長2年)。

企業融資/貸款商品/政策性貸款/創業貸款/微型創業鳳凰貸款
誰可以申請?
    未滿45歲之成年女性
    年滿45歲至65歲者
    65歲以下，且設籍於離島之成年人
貸款簡介:
對象條件:
    為本國國民且符合下列資格條件之一：
        未滿45歲之成年女性。
        年滿45歲至65歲者。
        65歲以下，且設籍於離島之成年人。
    前項人員，應符合下列各款規定：
        3年內曾參與政府創業研習課程至少18小時，並經創業諮詢輔導。
        所營事業完成登記未超過5年。
        所營事業員工數(不含負責人)未滿5人。
    前項所定所營事業如下：
        依商業登記法第五條規定得免申請登記之小規模商業。
        公司、行號。
        托嬰中心、幼兒園、兒童課後照顧服務中心或短期補習班。
資金用途:
以購置或租用廠房、營業場所、機器、設備或營運週轉金為限。
貸款額度:
屬小規模商業者最高新臺幣50萬元，其他最高以新臺幣200萬元為限。
貸款期限:
最長7年。

企業融資/貸款商品/政策性貸款/創業貸款/就業保險失業者創業貸款
誰可以申請?
就業保險被保險人失業而有意自行創業者，最近3年內曾參加勞動部或政府創業研習課程至少18小時，並經創業諮詢輔導，登記為所營事業之負責人，且登記日前14日內無就業保險投保紀錄及未擔任其他事業負責人。
貸款簡介:
對象條件:
具有下列條件之一者，得向勞動部申請本貸款：
    所經營事業符合商業登記法第五條規定得免辦理登記之小規模商業，並辦有稅籍登記。
    所經營事業依法設立公司登記或商業登記。
    所經營托嬰中心、幼兒園、兒童課後照顧服務中心或短期補習班，並依法完成立案登記。
資金用途:
以購置或租用廠房、營業場所、機器、設備或營運週轉金為限。
貸款額度:
依申請人創業計畫所需資金核貸，最高新台幣200萬元(僅辦有稅籍登記者，最高新台幣50萬元)。
貸款期限:
最長7年。

企業融資/貸款商品/中小企業貸款/微型企業貸款專區/企業小頭家貸款
誰可以申請?
為依法辦理公司、有限合夥、商業或稅籍登記，除負責人外僱用員工人數十人(含)以下之營利事業 (事業種類包括一般事業、新創事業、傳承創新事業及受災事業)。
貸款簡介:
貸款額度:
    週轉性支出：最高額度為新臺幣500萬元，惟受災事業不受額度限制。
    資本性支出：最高以不超過計畫經費之8成內核貸。
貸款期限:
    短期週轉性支出：貸款期限最長1年。
    中期週轉性支出：貸款期限最長5年(寬限期1年)。
    資本性支出：貸款期限最長7 年(寬限期2年)。
受災事業適用範圍、利率、擔保條件及申貸期限如下
    適用範圍：遭受災害防救法第二條第一款之災害者，持有受災地區直轄市、縣（市）政府、鄉（鎮、市、區）公所、稅捐稽徵機關或經濟部委託之輔導單位出具之受災文件，或經本行調查屬實者。
    利率：最高依中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加1%，機動計息。
    擔保條件：必要時移送中小企業信用保證基金保證(免收取保證手續費)。
    申貸期限：企業於遭受災害之次日起1年內提出申請。

企業融資/貸款商品/中小企業貸款/微型企業貸款專區/小微+新創．活水倍增貸款
誰可以申請?
實收資本額新臺幣(以下同)3,000萬元以下，具公司登記或商業登記之中小企業。
貸款簡介:
融資金額100萬元(含)以下:
限一般營運週轉，最長5年(含寬限期最長1年)。
融資金額100萬元以上:
    一般營運週轉，最長5年(含寬限期最長1年)。
    資本性支出：
        不動產最長20年(含寬限期最長3年)
        機器設備最長5年(含寬限期最長2年)
貸款利率:
視個案採優惠利率方式辦理。

企業融資/貸款商品/中小企業貸款/協助中小企業紮根專案貸款
誰可以申請?
於行政院規定之「中小企業認定標準」之中小企業。
合於中小企業信用保證基金保證對象之中小企業。
已上市、上櫃之中小企業不得申請本貸款。
貸款簡介:
貸款用途:
為強化經營體質取得之新技術、推動企業自動化與電子化之軟硬體設備及擴充營運規模，健全經營發展而購置（建）土地﹑廠房﹑營業場所、機器設備及營運週轉所需資金。
貸款額度:
    資本性支出：最高不得超過計畫成本之8成，且貸款餘額不得超過新臺幣8,000萬元，得分次申請。
    週轉性支出：貸款餘額不得超過新臺幣2,000萬元，得分次申請。
貸款期間:
土地﹑廠房﹑營業場所最長15年（寬限期最長3年），機器設備最長7年（寬限期最長2年），新技術取得、企業自動化與電子化之軟硬體設備最長5年（寬限期最長1年），營運週轉金最長5年(寬限期最長1年)。

企業融資/貸款商品/中小企業貸款/中小企業創新發展專案貸款
誰可以申請?
符合中小企業認定標準之中小企業。
貸款簡介:
對象條件:
且具備下列各款條件之一者：
    登記負責人年滿二十歲至四十五歲或申貸企業曾獲政府各類創業貸款，上開應具自行研發之創新性產品、技術、製程、流程、服務能力。
    曾獲政府相關創新獎項。
    曾獲政府研發補助。
    曾與國外之企業、政府機構或學術、研究機構、法人機構有品牌、通路或技術等合作；或接受國外之企業等單位委託開發、提供技術服務或其他研究發展等。
    獲政府加強投資中小企業實施方案、加強投資策略性服務業實施方案、加強投資策略性製造業實施方案、加強投資文化創意產業實施方案或中小企業創業育成信託投資專戶投資或行政院國家發展基金創業天使計畫。
    經核准在科學工業園區內成立之科學工業；經政府設立或核准之工業園區、軟體園區、科技園區、技術園區、產業創新園區內之企業，且具自行研發之創新性產品、技術、製程、流程、服務能力。
    經向財團法人證券櫃檯買賣中心申請登錄創櫃板並已獲同意進行輔導，或已登錄創櫃板。
    符合「金融挺創意產業」、政府創新產業推動(如生技醫藥、綠能科技、智慧機械、國防航太、亞洲矽谷、循環經濟、新農業、文化科技、數位經濟及半導體等產業)之企業，且具自行研發之創新性產品、技術、製程、流程、服務能力。
    最近三年期間之員工數或營業額之複合平均年成長率超過百分之二十，且觀測起始年之員工數門檻至少要十人以上。以營業額認定之企業，另需符合自觀測年起連續三年獲利。
    經中小企業處登記之社會創新企業或經國際非營利組織B型實驗室(BLab)認證之B型企業。
貸款用途:
週轉性支出，或購建(置) 土地、廠房、營業場所、設備及機器等所需資本性支出。
貸款額度:
    週轉性支出：最高不得超過新臺幣2,000萬元。
    資本性支出：最高不得超過計畫成本之8成，且貸款餘額不得超過新臺幣8,000萬元。
貸款期限:
    週轉性支出：最長5年(含寬限期最長1年)。
    資本性支出：設備及機器最長不得超過7年(含寬限期最長2年)；土地、廠房、營業場所，最長不得超過15年(含寬限期最長3年)。
貸款利率:
視個案採優惠利率方式辦理。

企業融資/貸款商品/中小企業貸款/中小企業享優貸優惠貸款
誰可以申請?
符合行政院「中小企業認定標準」或中小企業信用保證基金保證對象之中小企業，並應提供十足擔保或移送信保基金保證達7成(含)以上。
貸款簡介:
貸款用途:
企業週轉所需營運資金。
貸款期限:
    額度承作：最長2年。
    單筆承作：最長5年(含寬限期1年)。
貸款利率:
視個案採優惠利率方式辦理。

企業融資/貸款商品/中小企業貸款/連鎖加盟企業貸款
誰可以申請?
符合行政院核定「中小企業認定標準」或財團法人中小企業信用保證基金保證對象之中小企業。
貸款簡介:
對象條件:
為依法辦理公司登記或商業登記之連鎖加盟業者，並符合行政院核定「中小企業認定標準」或財團法人中小企業信用保證基金保證對象之中小企業。
加盟總部應符合下列條件之一：
    成立滿5年，近1年營收達新臺幣1億元以上，且加盟店達20家以上。
    取得社團法人台灣連鎖加盟促進協會頒發之「優良加盟總部認證」或「卓越加盟總部認證」資格，且仍於有效期間內者。
貸款用途:
限於加盟創業及營運週轉金，包括開辦費、加盟金、保證金、店鋪租金、裝潢與生產設備等費用及其他實際營運所需資金。
貸款額度:
貸款計劃實際所需資金8成範圍內核貸，但最高不逾新臺幣(以下同)200萬元。
貸款期限:
配合加盟契約年限訂定，最長6年（含寬限期最長1年）。
貸款利率:
視個案採優惠利率方式辦理。
